الو!  حضرة المحقق
معلش لو صحيتك من نومك
جالنا ملف جديد و كنت بعتهولك على اللوكاندة اللي انت نازل فيها
يا ريت تبص فيه و تقابنلي كمان ساعة على متفوق
سلام
20 ديسمبر 1968 الساعة 11 مساءً
دايفيد ارثر فاراداي البالغ من العمر 17 سنة
اخد عربيته و راح لمنزل صاحبته بيتي لو جينسين
16 سنة
لمقابله أهلها عشان يصطحبها على حفلة
بعد ما خلصت الحفلة و في نهاية الليلة
الثنائي الشاب راحوا و ركنوا العربية عند طريق بحيرة هيرمان في فاييهو, كاليفورنيا
المكان اللي كان يعتبر ساعتها وكر للعشاق
عشان يتبادلوا أطراف الحديث بعيداً عن دوشة الحفلة
بعد فترة قصيرة من ركنتهم
ظهر شخص مجهول بالقرب من شباك عربية الشابين
الشخص ده طلع مسدس عيار 22
و بدأ بضرب النار على الشابين
دايفيد، اللي كان الشخص ده كان ناحية الشباك بتاعه
اتضرب طلقة واحدة فرأسه
أما بيتي حاولت تهرب من رهبة الموقف
لكن الرجل كمل في ضرب النار عليها لحد ما ماتت ب5 رصاصات في ضهرها
على بعد حوالي 8 متر من السيارة
دايفيد كان لسه عايش لما الشخص ده مشي
وحاول انه يمشي لحد ملقى شخص سائق موتوسيكل
حاول يوصله للمستشفى بسرعة
و لكن مات قبل وصوله للمستشفى
وبكده حصد الشخص المجهول ده اول ضحاياه
4 يوليو 1969 في منتصف الليل
بالقرب من حديقة "بلو روك سبرينجز" على اطراف فالليهو, كاليفورنيا
و على بعد كيلوميترات قليلة من موقع الجريمة السابق
الشابين
مايكل ماجو 19 سنة
و دارلين فيررين 22 سنة
كانوا في عربيتهم, وإذا بعربية ركنت وراهم
نزل منها شخص يحمل مسدس و كشاف في ايده
الشابين افتكروه شرطي فبادروا بانهم يطلعوا بطائق هوياتهم
و أول ما لشخص ده وصل ناحية شباك مايكل
بدأ يضرب النار عليهم وبعدين راح عشان يركب عربيته
وهو في طريقة سمع صوت أنين مايكل
فرجع تاني و ضرب طلقتين كمان على كل من الشابين
و بعدها ساب مسرح الجريمة
بعد الحادثة بساعة تلقت شرطة فالليهو اتصال من كابينة تليفون مش بعيدة عن مكان الحادثة
على الجانب الاخر من المكالمة الرجل المجهول قال
عايز ابلغ عن جريمتين قتل
لو حد منكوا راح مسافة كيلو و نص شرق طريق كولومبس باركواي لحد الحديقة العامة
هتلاقوا العيال في عربية بني
ضربتهم بمسدس لوجر عيار 9مل
انا كمان اللي قتلت العيال بتوع السنة اللي فاتت
سلام
لحسن الحظ
البوليس كان بالفعل عرف بالواقعة
بفضل شابين وجدوا الضحيتين بعد الرجل ده ما مشي
و ده اللي أسهم في نجاة مايكل من الواقعة
أُعلن وفاتها في المستشفى
نجاة مايكل تعتبر مهمه جداً
لأنه شاف وش الرجل اللي راح ناحيتهم
لأنه في المرة الثانية اللي رجع فيها
مكانش مسلط الكشاف عليهم
و وصفه كالأتي
الرجل ده كان حوالي 35 ل45 سنه
أبيض لون البشرة
طوله حوالي 170 س.م
وزنه حوالي 90 كيلو او أكتر
عريض المنكبين
و عنده عرج خفيف في مشيته
الأول من أغسطس 1969
ما فاتتش فترة كبيرة من بعد اخر جريمة ارتكبها القاتل ده
لحد ما أظهر وجوده مرة تانية
المرة دي من غير ما يقتل حد
جرائد سان فرانسيسكو كرونيكل
سان فرانسيسكو ايكزامينر
و فالليهو تايمز هيرالد
استلموا رسايل متطابقة مكتوبة بخط الايد من شخص بيدعي انه القاتل
الاختلاف الوحيد بين ال3 رسايل
هي 3 شفرات مختلفة مكونة من 408 رمز
وأتبعتت واحدة لكل جرنال
واللي أمر الرجل ده
ده بانها تتطبع على الصفحة الأولى في الجرائد دي
وإلا هيستمر في القتل لحد مينتهي بدستة على نهاية الأسبوع
و كمان ادعى الرجل ده
إن بحل الشفرة دي هيتم الكشف عن هويته
سان فرانسيسكو كرونيكل تجاهلت كلامه
و نشرت الشفرة في الصفحة الرابعة
بجانب مقال عن لسان رئيس الشرطة
والي بيقول
انهم مش متأكدين اذا ما كان القاتل هو اللي بعت الرسائل دي
وانه بيطالب بمعلومات اكثر من الكاتب عشان يثبت هويته
وبالفعل القاتل استجاب
و بعت رسالة جديدة يوم 4 أغسطس  لجريدة سان فرانسيسكو ايكزامينر
فيها معلومات دقيقة جداً عن الجرائم اللي ارتكبها القاتل
و لكن في شيء مميز في الرسالة دي بالذات
الرسالة بدأت كالأتي
عزيزي المحرر، زودياك بيكلمك
دي كانت اول مرة يشير فيها القاتل لنفسة
بلقب زودياك
الجملة اللي أصبحت الاكثر شهرة في تاريخ الجريمة
الرسالة دي
كانت اول رسالة عليها التوقيع المميز المكون من الدايرة المتقاطعة بخطين
العلامة اللي أتعرفت بعد كده
بعلامة زودياك
8 أغسطس 1969
بعد فترة قصيرة من نشر الشفرة اللي بعتها زودياك للجرائد
زوجين من هواة حل الشفرات وهما
دونالد و بيتي هاردين
تمكنوا من حل شفرة
واللي تواصلوا مع جريدة سان فرانسيسكو كرونيكل و بعتولهم حل الشفرة
و اللي محتواها كان الاتي
انا بحب قتل الناس لانه ممتع جداً
أكثر متعة حتى من صيد الحيوانات البرية في الغابة
عشان الإنسان هو الحيوان الاخطر للقتل
حاجة في القتل بتديني اثارة جبارة
أكثر حتى من تقضية ليله مع فتاه
أفضل جزء اني لما هموت هتولد من جديد في الجنه
و كل اللي قتلتهم هيكونوا عبيد عندي
طبعاً انا مش هديك اسمي
عشان انتوا هتحاولوا تبطأوا او توقفوا جمع العبيد بتوعي للأخرة
27 سبتمبر 1969
الشابين بريان هارتنيل البالغ من العمر 20 سنة
و خطيبته سيسيليا شيبارد 22 سنة
سنة كانوا بيتنزهوا على شاطئ بحيرة بارييسا
في نابا، كاليفورنيا
وتفاجئوا برجل ملثم
لابس ماسك قماش عليه رمز زودياك
و معاه مسدس و سكينة في حزامه جي ناحيتهم
و كان في ايده حبل امر سيسيليا انها تربط بريان بيه
و بعد كده اكد على ربط الشابين
واوهمهم انه كان هيسرقهم بس
بدأ بريان في انه يطمن خطيبته بان كل حاجة هتبقى كويسة
و انه هياخد الفلوس و العربية و يسيبهم
واذا بيه يطلع سكينته
و يبدأ في طعن الزوجين
و بما ان الجريمة دي كسرت عادة جرائم زودياك
في انه مقتلهمش بمسدس كعادته
كتب على باب عربيتهم تواريخ الجرايم بتاعته
عشان ينسب الجريمة دي لنفسه
و من الواضح ان ده مكانش مرضي بالنسبة له
لأنه في نفس اليوم اتصل بالبوليس و قاللهم
عايز ابلغ عن جريمة قتل
لا، جريمتين
هما موجودين شمال حديقة بارياسا
. كان معاهم عربية فولكس فاغن كارمان غيا بيضاء
انا اللي قتلتهم
وزي الجريمة اللي فاتت
بريان هارتنيل نجا من الهجوم
أما سيسيليا، اُعلن وفاتها في المستشفى
11 أكتوبر 1969
اخر جريمة معروفة لزودياك كانت بعد أسبوعين من الجريمة اللي قبلها في كاليفورنيا
سائق تاكسي اسمه بول ستاين
كان هيعمل اخر اجرة ليه حوالي الساعة 10 مساءً
عند تقاطع شارعين مايسون و جييري
و اذا برجل ابيض البشرة و تقريباً مطابق المواصفات السابقة
ركب معاه و طلب توصيله لحديقة بريسيديو
بمجرد وصولهم لوجهتهم
و عند تقاطع شارعين واشنطون و تشيري
الرجل طلع مسدس و ضرب طلقة على بول ستاين في دماغه
تسببت في وفاته
بعدها قطع قطعة من القميص اللي كان لابسه السائق و سرق متعلقاته
القاتل يومها اتشاف من ناس كتير في الشبابيك
واللي حاولوا يدلوا بمواصفات الرجل ده للشرطة
و المواصفات هي
يُتبع